### 一、六种数据类型

原始类型（基本类型）：按值访问，可以操作保存在变量中实际的值。

Number，String，Boolean，Undefined，Null

原始数据类型中Null和Undefined比较特殊

引用类型：引用类型的值是白村在内存中的对象。object(function,array,date...)

与其他语言不同的是，JavaScript不允许直接访问内存中的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间。      
在操作对象时，实际上是操作对象的引用而不是实际的对象。所以引用类型的值是按引用访问的。

### 二、隐式转换

1、+和-

巧用+和-规则转换类型        
把变量转成数字：num-0；
把变量转成字符串:num+'';s

     "1"- -"1"//2
    "1"- -"1"+"1"//"21"

2、a==b

类型相同，同===     
类型不同，尝试类型转换和比较；

    NaN==NaN//false
    new Object==new Object

3、 a===b

类型不同，返回false

类型相同： 
     
    null===null//true
    undefined===undefined//true
    NaN===NaN//false
    new Object===new Object//false

### 三、包装对象

基本类型中的number，string和boolean都有对应的包装类型。

把一个基本类型尝试用对象的方式使用它的时候，比如访问length属性，或者增加一些属性的操作时，JavaScript会把这些基本类型转换为对应的包装类型对象。

str，number和true都有包装类型，所以可以把数字用括号括起来调用toString()方法

### 四、类型检测

JavaScript中类型检测方法有很多：
typeof  
instanceof   
Object.prototype.toString     
constructor   
duck type

### 1. typeof

最常见的就是typeof：

```
typeof 100           "number"
typeof true          "boolean"
typeof function(){}      "object"
typeof undefined     "undefined"
typeof new Object()  "object"
typeof [1,3]         "object"
typeof NaN           "number"
typeof null          "object"
```

比较特殊的是typeof null 返回"object"    
typeof 对基本类型和函数对象很方便，但是其他类型就没办法了。      
判断一个对象是不是数组？用typeof返回"object"。对对象的判断通常用instanceof

### instanceof

基于原型链操作。obj instanceof Object    
左操作数未对象，不是就返回false，右操作数必须是函数对象或者函数构造器，不是就返回typeError异常。     
原理：判断左边的左操作数的对象的原型链上是否有右边这个构造函数的prototype属性。

任何一个构造函数都有一个prototype对象属性，这个对象属性将用作new出来的对象的原型。

instanceof在判断对象是不是数组，Data，正则等时很好用。

instanceof 坑：不同window或iframe之间的对象类型检测不能使用instanceof

### Object.prototype.toString

需要注意的是IE6/7/8中，Object.prototype.apply(null)返回"[object Object]""

### 4、 constructor
     Student.prototype.construct==Student//true

 任何对象都有constructor属性，继承自原型的，constructor会指向构造这个对象的构造器或构造函数。    
 constructor可以被改写，多以要小心

### 5. duck type

比如不知道一个对象是不是数组，可以判断它的length是不是数字，它是不是join，push这样一些数组的方法。通过一些特征判断对象是否属于某些类型，这个有时候也常用
```
Object.prototype.toString.apply([1,2])//"[object Array]"
Object.prototype.toString.apply("123")//"[object String]"
Object.prototype.toString.apply(123)//"[object Number]"
Object.prototype.toString.apply(true)//"[object Boolean]"
Object.prototype.toString.apply(null)//"[object Null]"
Object.prototype.toString.apply(undefined)//"[object Undefined]"
Object.prototype.toString.apply(function(){})//"[object Function]"
Object.prototype.toString.apply({})//"[object Object]"
```

### 6.如何检测一个变量是字符串

有另外一种方法，将变量和空字符串拼接后再和原来变量做全等判断

    var str="hello";
    var temp=str+"";
    temp===str//true

### 7.类型检测小结

typeof 适合基本类型及服function检测，遇到null失效。
class 通过{}.toString拿到，适合内置对象和基本类型，遇到null和undefined会失效（IE6,7,8等返回[object Object]）.
instanceof 适合自定义对象，也可以用来检测原生对象，在不同的iframe和window间检测失效。

ECMAScript的基本数据类型有5种：Undefined、Null、Boolean、Number、string。

其中Boolean、Number、String属于原始类型、Undefined、Null属于原始值。

原始类型代表了各自类型的所有成员，原始值则代表了各自特殊类型的唯一成员。

ECMAScript的复合类型有1种：Object（对象类型）。

Object是一种复合值，它将很多值（原始类型/值或者其他对象）聚合在一起，通过属性的形式进行访问。

ECMAScript的特殊对象类型：Array、Function、Math、Date、JSON、RegExp、Error，每种类型都各自代表一种独立的类，不同的类实例拥有不同的类特性以及对应的操作方式。



## null和undefined的区别？

null是一个表示"无"的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"无"的原始值,转为数值时为NaN。

当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为undefined。

null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象。

undefined表示"缺少值",就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：
1. 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
2. 应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
3. 对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
4. 函数没有返回值时，默认返回undefined。


null 表示"没有对象",即该处不应该有值。典型用法是：

1. 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
2. 作为对象原型链的终点。

## ECMAScript常见的数据类型划分方式：

> 1. 原始类型（Boolean，Number、String、undefined、null）、对象类型
> 2. 值类型（undefined、number、string、boolean）、引用类型(函数、数组、对象、null、new Number)
> 3. 可变类型、不可变类型
> 4. 可拥有方法类型、不可拥有方法类型

精准区分数据类型的判断方法：Object.prototype.toString.call();

```
Object.prototype.toString.apply([1,2])//"[object Array]"
Object.prototype.toString.apply("123")//"[object String]"
Object.prototype.toString.apply(123)//"[object Number]"
Object.prototype.toString.apply(true)//"[object Boolean]"
Object.prototype.toString.apply(null)//"[object Null]"
Object.prototype.toString.apply(undefined)//"[object Undefined]"
Object.prototype.toString.apply(function(){})//"[object Function]"
Object.prototype.toString.apply({})//"[object Object]"
```

> 值类型的类型判断用typeof，引用类型的类型判断用instanceof，两者皆为操作符

```
function show(x) {

    console.log(typeof x);    // undefined
    console.log(typeof 10);   // number
    console.log(typeof 'abc'); // string
    console.log(typeof true);  // boolean

    console.log(typeof function () {});  //function

    console.log(typeof [1, 'a', true]);  //object
    console.log(typeof { a: 10, b: 20 });  //object
    console.log(typeof null);  //object
    console.log(typeof new Number(10));  //object
    console.log(typeof (Object));//function
    console.log(typeof (Array));//function
    console.log(typeof function x(){})//function
    console.log(typeof {});//object
    console.log(typeof Object)//function
    console.log(typeof Function)//function
    console.log(typeof [1,2,3]);// object
    console.log(typeof Array) //function
    console.log(typeof Array());//object
    console.log(Object instanceof Function);//true
    console.log(Function instanceof Object);//true
    console.log(Function instanceof Function);//true
}
show();
```

判断一个变量是否是数组

```
var a = []; 
// 1.基于instanceof 
a instanceof Array; 
// 2.基于constructor 
a.constructor === Array; 
// 3.基于Object.prototype.isPrototypeOf 
Array.prototype.isPrototypeOf(a); 
// 4.基于getPrototypeOf 
Object.getPrototypeOf(a) === Array.prototype; 
// 5.基于Object.prototype.toString 
Object.prototype.toString.apply(a) === '[object Array]';
// 6.Array.isArray
Array.isArray([]); // true
```

以上，除了Object.prototype.toString外，其它方法都不能正确判断变量的类型。