类的概念

JavaScript是一种弱类型语言，其本身并不像Java等语言那样对数据具有很强的类型区分，所以为了能够具有面向对象的编码风格，以其独有的方式实现了类的机制。在JavaScript中，类的实现是基于原型（prototype）继承机制的，如果两个实例都从同一个原型对象上继承了属性，可以说它们是属于同一个类的实例。类让每一个成员对象都共享某些属性，这种属性共享的方式在编程中占有举足轻重的地位。


ES5中的类：在ES5中，类是由函数来定义的，定义类的函数陈志伟构造函数。一般这类函数会以首字符大写的形式出现，普通的函数和方法都是以小写字母开头，对象实例化时通过new关键字来调用构造函数。构造函数上挂载着一个prototype属性，该属性存放的是当前类的原型对象，原型对象是类的核心，用于为每一个实例对象提供公有属性。原型对象中还拥有一个constructor属性，用于指向当前类的构造函数。构造函数是类的“公共标识”，而原型对象是类的“唯一标识”。以下是一个类，用于表示点的坐标：

```
function Point(x,y){
    this.xlocation=x;
    this.ylocation=y;
}
Point.prototype={
    xtranslation:function(x){
        this.xlocation=this.xlocation+x;
    },
    ytranslation:function(y){
        this.ylocation=this.ylocation+y;
    },
    toString:function(){
        return "("+this.xlocation+","+this.ylocation+")";
    }
}
```

ES6中的类：在ES6中，类的表示就更具语义化，写法上更类似与传统的面向对象语言，它引入了class关键字作为类的标识，并将ES5中的prototype的constructor属性直接作为其内部的构造函数，并且在定义类方法时不需要添加function关键字，类方法之间也不需要用逗号进行分隔。类中的静态方法和静态属性用static关键字标识，一旦类函数和类属性用static关键字标记后，实例对象将不会继承这些属性和方法，只能通过类本身来调用。同样用ES6中的类来表示上述的例子：

```
class Point{
    
    constructor(x,y){
        this.xlocation=x;
        this.ylocation=y;
    }

    static func(){
        console.log("point static function!!!")
    }

    xtranslation(x){
        this.xlocation=this.xlocation+x;
    }

    ytranslation(y){
       this.ylocation=this.ylocation+y;
    }

    toString(){
        return "("+this.xlocation+","+this.ylocation+")";
    }

}
```

模块化

JavaScript模块化的历史由来已久，也并非小编用几行的篇幅就能一语带过，在和仅对它的特性及应用场景进行笼统的说明，如有对其原委感兴趣的读者，可以搜索其他更详细的相关资料。

先来说CommonJS，CommonJS模块化规范主要应用于服务器编程，加载模块的方式属于同步加载，只有在加载完成之后才能执行后续操作。一个.js文件就是一个CommonJS模块，在服务器端的模块文件一般都保存在本地硬盘，所以加载速度较快。每一个模块都有自己的作用域，里面定义的变量、函数、类都是私有的，对其他文件不可见。NodeJs、webpack就是以CommonJS规范的形式来实现的。

CommonJs模块特点：

> 所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。
> 模块可以多次加载，但是只会在第一次加载运行一次，然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。想要让模块再次运行，必须清除缓存。
> 模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。

在浏览器环境中，对于模块的下载很大程序上取决于网速的快慢，因此极有可能出现长时间等待现象，从未阻塞浏览器的渲染。所以就必须采用异步模式（AMD，CMD）。AMD模块规范采用异步加载方式，主要用于客户端浏览器环境下，但即可用于浏览器端也可用于服务端，CMD则专注于浏览器的模块化开发。

AMD和CMD的区别：两者的区别在于对模块的加载和执行方式不同，AMD会在加载完模块的同时去执行模块，从未拥有延迟低、效率高的特性；CMD则是加载完所有依赖模块后，再进入程序，遇到需要执行的模块才会执行相应的操作。

RequireJS是基于AMD规范实现的模块加载器

seaJS是基于CMD规范实现的模块加载器