参考链接：     
[学习Javascript闭包（Closure）](http://www.ruanyifeng.com/blog/2009/08/learning_javascript_closures.html)

[详解js闭包](https://segmentfault.com/a/1190000000652891)

使用闭包主要是为了设计私有的方法和变量。闭包的优点是可以避免全局变量的污染，缺点是闭包会常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。在js中，函数即闭包，只有函数才会产生作用域的概念。

闭包有三个特性：

1. 函数嵌套函数
2. 函数内部可以引用外部的参数和变量
3. 参数和变量不会被垃圾回收机制回收

### 1.闭包的概念
闭包就是能够读取其他函数内部函数的函数。

可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”

### 2.闭包的用途
1)可以读取函数内部的变量    
2)让这些变量的值始终保存在内存中。
```javascript
　function f1(){
　　　　var n=999;
　　　　nAdd=function(){n+=1}
　　　　function f2(){
　　　　　　alert(n);
　　　　}
　　　　return f2;
　　}
　　var result=f1();
　　result(); // 999
　　nAdd();
　　result(); // 1000
```
### 3.使用闭包的注意点
1) 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。     
2) 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当做对象（object）使用，把闭包当做的它的公用方法（public Method），把内部变量当做它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部的值。

### 4. 思考题
题1
```javascript
var name = "The Window";
　　var object = {
　　　　name : "My Object",
　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return this.name;
　　　　　　};
　　　　}
　　};
　　alert(object.getNameFunc()());
```
题2
```JavaScript
　var name = "The Window";
　　var object = {
　　　　name : "My Object",
　　　　getNameFunc : function(){
　　　　　　var that = this;
　　　　　　return function(){
　　　　　　　　return that.name;
　　　　　　};
　　　　}
　　};
　　alert(object.getNameFunc()());
```

例子:
```javascript
var data = [];
 
for (var k = 0; k < 3; k++) {
  data[k] = function () {
    alert(k);
  };
}
 
data[0](); // 3, but not 0
data[1](); // 3, but not 1
data[2](); // 3, but not 2
```

```javascript
var data = [];
 
for (var k = 0; k < 3; k++) {
  data[k] = (function (x) {
    return function () {
      alert(x);
    };
  })(k); // 将k当做参数传递进去
}
 
// 结果正确
data[0](); // 0
data[1](); // 1
data[2](); // 2
```

> 经典闭包例子
```
function createFuns(){
  var result = new Array();
  for(var i = 0;i < 10;i++){
    result[i] = function(){
      return i;
    };

    /*
    result[i] = function(arg){
      return function(){
        return arg;
      }
    }(i);//此处匿名函数立即执行的()可以省略，因为function在等号右边出现，不存在歧义（一般形式是(function(){})()）
    */
  }

  return result;
}
```

闭包，有一个老生常谈的话题，可以用一句话对之概括：有权访问另一个函数作用域内变量的函数都是闭包。例如

```
function outer(){
    var a=0;
    function inner(){
        console.log(a++);
    }
    return inner;
}
var closure=outer();
closure();//1
closure();//2
```

这里返回的inner函数就是能够访问outer函数中变量的闭包，除inner函数之外的外部作用域都无法访问outer函数中的变量a。

闭包特性：
1. 函数返回嵌套的函数形成闭包
2. 闭包内部可以访问外部的参数和变量
3. 外包参数和变量在被闭包引用时不会被垃圾回收机制回收


闭包优点：

1. 可避免变量对全局的污染
2. 允许函数私有成员的存在
3. 允许变量常驻内存


闭包缺点：

由于变量常驻内存，增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。

闭包应用场景：
1. 采用函数引用方式的setTimeout函数
2. 将函数关联到对象的实例方法
3. 封装相关的功能集


JS垃圾回收机制原理

JavaScript中的垃圾回收，主要是一种针对程序执行环境中内存的管理机制，该机制最大限度的又花了JS程序对操作系统内存的使用。垃圾回收机制也同样非常容易理解：就是利用垃圾收集器，周期性的回收哪些程序中，不被其他引用所指向的变量的内存资源。不被其他引用所执向的变量就是程序中不会在用到的变量，也就是生命周期结束的变量，这种变量多为局部变量，而全局变量只有在关闭浏览器或终止当前运行环境的情况下其生命周期才会结束。所以此时垃圾收集器所要做的就是周期性的检索程序中处于结束状态的变量，同时回收它们所占的内存资源。

而闭包的使用则无疑会增加程序对内存资源的占用，因为在闭包中存储着对外部变量的引用，所以只要闭包中存储的外部引用未停止使用，那么外部变量就永远存在，且其所占的内存无法被垃圾回收机制所释放。因此合理的使用闭包，能优化程序的执行效率及降低程序的资源占有率。