#### 问题1：Scope作用域范围
``` javascript
(function(){
    var a=b=5;
})();
console.log(b);
```
输出：5
> 这个问题的诀窍是，这里有两个变量声明，但 a 使用关键字var声明的。代表它是一个函数的局部变量。与此相反，b 变成了全局变量。

> 这个问题的另一个诀窍是，它没有使用严格模式 ('use strict'; ) 。如果启用了严格模式，代码就会引发ReferenceError的错误：B没有定义（b is not defined）。请记住，严格模式，则需要明确指定，才能实现全局变量声明。比如，你应该写
```javascript
(function() {
   'use strict';
   var a = window.b = 5;
})();

console.log(b);
```

#### 问题2：创建"原生(native)"方法   
给字符串定义个repeatify功能。当传入一个整数n时，它会返回重复n次字符串的结果。
例如
` console.log('hello'.repeatify(3));应该打印hellohellohello`

```javascript
String.prototype.repeatify=String.prototype.repeatify||function(times){
    var str='';
    for(var i=0;i<times;i++){
        str+=this;
    }
    return str;
}
```
> 现在的问题测试开发者有关JavaScript继承prototype的知识点。这也验证了开发者是否知道该如何扩展内置对象（尽管这不应该这么做的）。

> 这里的另一个要点是，你要知道如何不覆盖可能已经定义的功能。通过测试一些该功能定义之前并不存在：
#### 问题3：声明提升（Hoisting）
执行这段代码，输出什么结果。
```javascript
function test(){
    console.log(a);
    console.log(foo());
    var a=1;
    function foo(){
        return 2;
    }
}
test();
```
输出: undefined 2
> 原因是，变量和函数的声明都被提前了（移到了函数的顶部），但变量不分配任何值。因此，在打印变量的时候，它在函数中存在（它被声明了），但它仍然是undefined。表示换句话说，上面的代码等同于以下内容。
```javascript
function test(){
     var a;
     function foo(){
        return 2;
    }
    console.log(a);
    console.log(foo());
    a=1;
  
}
test();
```
#### 问题4：this在JavaScript中是如何工作的
下面的代码会输出什么结果？
```javascript
var fullname='John Doe';
var obj={
    fullname:'Colin Ihtig',
    prop:{
        fullname:'Aurelio De Rosa',
        getFullanme:function(){
            return this.fullname;
        }
    }
}
console.log(obj.prop.getFullanme());
var test=obj.prop.getFullanme;
console.log(test())
```
> 答案是‘Aurelio De Rosa’和‘John Doe’。原因是，在一个函数中，this的行为取决于JavaScript函数的调用方式和定义方式，而不仅仅是看它如何被定义的。

>在第一个console.log()调用中，getFullname()被调用作为obj.prop对象的函数，所以，上下文指的是后者，函数返回该对象的fullname。与此相反，当getFullname()被分配到test()变量时，上下文指的是全局变量（window）。这是因为test是被隐式设置为全局对象的属性。

#### 问题5：call()和apply()
现在让你解决前一个问题，使最后的console.log()打印Aurelio De Rosa
> 回答 该问题可以通过强制使用call()或者apply()改变函数上下文。在下面我将使用call(),在这种情况下，apply()会输出相同的结果：   

**注:** call()参数“，”隔开和apply()参数为数组形式
```JavaScript
console.log(test.call(obj.prop));
```

#### 问题6：下列代码执行的结果
```javascript
var length = 10;
function fn(){
    console.log(this.length)
}
var obj = {
    length: 5,
    method: function(fn) {
        fn()
        arguments[0]()
    }
}
obj.method(fn，1)
```
答： 10 ，2    

[解析](https://www.zhihu.com/question/21466212)
```
第二个没有输出5，也没有输出10，反而输出了2，有趣。这里arguments是javascript的一个内置对象（可以参见mdn：arguments - JavaScript），是一个类数组（就是长的比较像数组，但是欠缺一些数组的方法，可以用slice.call转换，具体参见上面的链接），其存储的是函数的参数。也就是说，这里arguments[0]指代的就是你method函数的第一个参数：fn，所以arguments[0]()的意思就是：fn()。

不过这里有个疑问，为何这里没有输出5呢？我method里面用this，不应该指向obj么，至少也会输出10呀，这个1是闹哪样？

实际上，这个1就是arguments.length，也就是本函数参数的个数。为啥这里的this指向了arguments呢？因为在Javascript里，数组只不过使用数字做属性名的方法，也就是说：arguments[0]()的意思，和arguments.0()的意思差不多（当然这么写是不允许的），你更可以这么理解：

```


#### 问题7：作用域
```javascript
var a = 6;
setTimeout(function () {
    alert(a);
    a = 666;
}, 1000);
a = 66;
```
答：66