### Cookie
cookie虽然在持久保存客户端数据提供了方便，分担了服务器存储的负担，但还是有很多局限性的。

第一：每个特定的域名下最多生成20个cookie

    1.IE6或更低版本最多20个cookie
     
    2.IE7和之后的版本最后可以有50个cookie。
     
    3.Firefox最多50个cookie
     
    4.chrome和Safari没有做硬性限制

IE和Opera会清理近期最少使用的cookie，Firefox会随机清理cookie。

cookie的最大大约为4096字节，为了兼容性，一般不能超过4095字节

IE提供了一种存储可以持久化用户数据，叫做userdata，从IE5.0就开始支持，每个数据最多128K,每个域名下最多1M。这个持久化数据放在缓存中，如果缓存没有清理，那么会一直存在。

> 有点：极高的扩展性和可用性

1. 通过良好的编程，控制保存在cookie中session对象的大小。
2. 通过加密和安全技术（SSL），减少cookie被破解的可能性。
3. 只在cookie中存放不敏感数据，即使被盗也不会有重大损失。
4. 控制cookie的生命期，使之不会永远有效。偷盗者很可能拿到一个过期的cookie。


> 缺点：

1. cookie数据和长度的限制，每个domain最多只能有20条cookie，每个cookie长度不能超过4KB，否则会被截掉。
2. 安全性问题，如果cookie被人截下了，那人就可以取得所有的session信息，即使加密也于事无补，因为拦截者并不需要知道cookie的意义，他只要原样转发cookie就可以达到目的了。
3. 有些状态不可能保存在客户端。例如，为了防止重复提交表单，我们需要在服务器端保存一个计数器。如果我们把这个计数器保存在客户端，那么它起不到任何作用。

### Cookie、session的区别

1. cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。
2. cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的cookie并进行cookie欺骗，考虑到安全应当使用session。
3. session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，考虑到

### Cookie、sessionStorage、localStorage的区别

 sessionStorage 和 localStorage 是HTML5 Web Storage API 提供的，可以方便的在web请求之间保存数据。有了本地数据，就可以避免数据在浏览器和服务器间不必要地来回传递。

 sessionStorage、localStorage、cookie都是在浏览器端存储的数据，其中sessionStorage的概念很特别，引入了一个“浏览器窗口”的概念。sessionStorage是在同源的同窗口（或tab）中，始终存在的数据。也就是说只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或进入同源另一页面，数据仍然存在。关闭窗口后，sessionStorage即被销毁。同时“独立”打开的不同窗口，即使是同一页面，sessionStorage对象也是不同的。

####  Web Storage带来的好处：
减少网络流量：一旦数据保存在本地后，就可以避免再向服务器请求数据，因此减少不必要的数据请求，减少数据在浏览器和服务器间不必要地来回传递。
快速显示数据：性能好，从本地读数据比通过网络从服务器获得数据快得多，本地数据可以即时获得。再加上网页本身也可以有缓存，因此整个页面和数据都在本地的话，可以立即显示。
临时存储：很多时候数据只需要在用户浏览一组页面期间使用，关闭窗口后数据就可以丢弃了，这种情况使用sessionStorage非常方便。


#### 浏览器本地存储与服务器端存储之间的区别
其实数据既可以在浏览器本地存储，也可以在服务器端存储。

浏览器端可以保存一些数据，需要的时候直接从本地获取，sessionStorage、localStorage和cookie都由浏览器存储在本地的数据。

服务器端也可以保存所有用户的所有数据，但需要的时候浏览器要向服务器请求数据。
1.服务器端可以保存用户的持久数据，如数据库和云存储将用户的大量数据保存在服务器端。
2.服务器端也可以保存用户的临时会话数据。服务器端的session机制，如jsp的 session 对象，数据保存在服务器上。实现上，服务器和浏览器之间仅需传递session id即可，服务器根据session id找到对应用户的session对象。会话数据仅在一段时间内有效，这个时间就是server端设置的session有效期。

服务器端保存所有的用户的数据，所以服务器端的开销较大，而浏览器端保存则把不同用户需要的数据分布保存在用户各自的浏览器中。
浏览器端一般只用来存储小数据，而服务器可以存储大数据或小数据。
服务器存储数据安全一些，浏览器只适合存储一般数据。


#### sessionStorage 、localStorage 和 cookie 之间的区别
共同点：都是保存在浏览器端，且同源的。
区别：
cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递。而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。cookie数据还有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下。
存储大小限制也不同，cookie数据不能超过4k，同时因为每次http请求都会携带cookie，所以cookie只适合保存很小的数据，如会话标识。sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。
数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。
作用域不同，sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；localStorage 在所有同源窗口中都是共享的；cookie也是在所有同源窗口中都是共享的。
Web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。
Web Storage 的 api 接口使用更方便。

#### sessionStorage 和 localStorage 之间的区别
见上面的区别3、4

sessionStorage与页面 js 数据对象的区别
页面中一般的 js 对象或数据的生存期是仅在当前页面有效，因此刷新页面或转到另一页面这样的重新加载页面的情况，数据就不存在了。
而sessionStorage 只要同源的同窗口（或tab）中，刷新页面或进入同源的不同页面，数据始终存在。也就是说只要这个浏览器窗口没有关闭，加载新页面或重新加载，数据仍然存在。